1）先造一个含有限制性从句的定语从句。
2）再将插入语置于关系代词之后。
He is a man who 1 think never breaks his word .

1）作完全及物动词时：此类动词属于插入语。
He is a man who I think is nice.
2）作不完全及物动词时：此类动词不再是插入语。
He is a man I think him to be nice.

15定语从句可化为不定式短语
关系代词所引导的定语从句中，若该关系代词之前有介词时，可将该从句变换成不定式短语。
He has no house in which he can live .
He has no house in which to live .
He has no house to live in.

关系代词所有格
关系代词所有格的功能
I like that house, whose location looks good to me .
关系代词所有格使用三原则
a．关系代词所有格之前要有先行词（即名词或代词）;
b．该关系代词所有格之后的名词要作定语从句中的主语或宾语；
c．否则该关系代词所有格之前一定要有介词，该介词亦可移至定语从句句尾。
取代whose的结构
whose + n . = the + n . + of which = of which + the + n .
限制性定语从句与非限制性定语从句
与关系代词一样，关系代词所有格之前若无逗号，即为限制性定语从句；若有逗号，即为非限制性定语从句。

关系副词

1．关系副词的种类：
where ( = in which , on which , at which )
when ( = in which , on which , at which )
why ( = for which )
how ( = in which )
2．关系副词的功能
where 用以修饰表地方的名词；
when 用以修饰表时间的名词；
why 用以修饰 the reason ;
但how 和the way 只能用其中之一
3．where的用法；
where引导的定语从句只用来修饰表地方的名词。我们在初中时已学到，表大地方（如城市、国家、区域）时，介词要用in；表建筑物（如车站、商店、银行等）时，介词要用at；表内部（在⋯ ⋯之内）时，介词要用in；表外在（在⋯ ⋯上面）时，介词要用on 。因此，关系副词where可等于in which 、 on which 、 at which 。
4 . When的用法；
when所引导的定语从句只用以修饰表时间的名词。我们已知，表日子时，介词要用on（如on Sunday , on Dec . 21 )；表年、月或一段时间时，介词要用in（如in July 、 in 1981 、 in those days )；表几时几刻时，介词要用at（如at 8 o'clock）。
5 . why的用法
why只用以修饰the reason（理由），系由for which变化而成。
6 . how的用法：
how只用以修饰the way，系由in which变化而成。
7．关系副词使用要点：
a．在限定修饰的定语从句中除where以外，when及why均可省略而how则一定予以省略。
b．不过where 、 when 、 why 、 how所修饰的名词若置于be动词之后作表语时，我们亦可省略该名词而保留关系副词。
c , where 、 when 、 why 、 how亦可视为疑问代词，引导名词性从句，此时可作及物动词的宾语（见第一章）。
d . where亦可作副词连接词等于in the place where 。
e . 一...就... the moment ( when ) ⋯ = the instant ( when）⋯= the minute ( when）⋯ = as soon as
f．偶而在口语或文章中，我们会听到或见到有些人用that取代when , why当关系副词使用，唯这并非常态用法，仅列数例，供同学参考。记住，严谨的写作不可用that当作关系副词使用。

第四节 关系指示代词
1．关系指示代词由指示代词变化而成
which也可作关系指示代词
指示代词：
that（那个⋯ ⋯）
this（这个⋯ ⋯）
those（那些⋯ ⋯）
these（这些⋯ ⋯）
He speaks German, which language I don't understand.
2．关系指示代词的功能：
和关系代词一样，“关系指示代词＋n . ”可代表先行词或前面句中的部分概念，在所
引导的定语从句中要作主语或宾语。
He is arrogant，which attitude I am sick of .

第五节 复合关系代词
复合关系代词系由两个词类复合而成：一方面含有先行词（如anybody、the thing 、 anything )，一方面又含有关系代词（如who 、 whom 、 which）。
1．复合关系代词的种类：
代替人：
whoever = anybody who
whomever = anybody whom
用who或者whom依据的是who和whom在从句中起的作用，如果在从句中做主语就用who做宾语就用whom
代替人或物：
whichever(三者以上）= any one which/who
whichever(二者）= either which/who
代替物：
what = the thing(s) which/ who
whatever = anything which
2 . whoever的用法；
a．先视whoever为两个词，即：anybody who :
b . anybody是代词，可在主句中当作主语或宾语；who为关系代词，引导定语从句，并在该从句中作主语。
3 . whomever的用法：
4 . whichever的用法：
There are many books here . You may take whichever you like .
5 . what的用法：
可视为the thing/ things which , 通常译成“所...的东西” 。
1）前面不可有先行词（名词）;
2）将what视为the thing /things which ;
3）which在所引导的定语从句中可作主语、宾语或在be动词后作表语。
6 . whatever的用法：
7．加油站：
8 . whatever及whoever亦可作副词连接词：
	no matter what（不论什么）或no matter who（不论谁）
	同学要注意的是whatever或whoever作副词连接词时，所引导的状语从句与主句中间有逗号相隔。而作复合关系代词时，则无逗号相隔。
		Whatever he says is a lie.
		Whatever he says, it is a lie.
9 . however有两种词性：
	a．连接性副词，然而
	b．副词连接词，= however
	However hard he works, I don't respect him.
10 . whether的用法：
	a．引导状语从句，有逗号相隔
		whether he is rich, it doesn't matter.
	b．引导名词性从句，无逗号相隔
		Whether he is rich doesn't matter.
11 . however的特殊句型：
	however作副词连接词所引导的状语从句中，主语之后若含有飞e动词十形容词”时，同学要特别注意下列结构变化：
		However poor he is, he doesn't want anyone to help him.
		However poor he may be, he doesn't want ...
		Be he ever so poor, he doesn't want...